 在没有同步的情况下，编译器、处理器以及运行时等都可能对操作的执行顺序进行一些调整：重排序Reordering  
 失效数据、最低安全性。  
 内置锁可以用于确保某个线程以一种可预测的方式来查看另一个线程的执行结果。  
 访问某个共享且可变的变量时要求所有的线程在同一个锁上同步，确保某个线程写入该变量的值对于其他线程来说是可见的。如果一个线程在未持有正确锁的情况下读取某个变量，那么读到的可能是一个失效值。  
 加锁的含义不仅仅局限于互斥行为，还包括内存可见性，为了确保所有线程都能看到共享变量的最新值，所有执行读写操作的线程都必须在同一个锁上同步。  
 volatile变量，用来确保将变量的更新操作通知到其他线程。当把变量声明为volatile类型后，编译器与运行时都会注意到这个变量是共享的，因此不会将该变量上的操作与其他内存操作一起重排序。volatile变量不会被缓存在寄存器或者对其他处理器不可见的地方，因此在读取volatile类型的变量时，总会返回最新写入的值。  
 在访问volatile变量时，不会执行枷锁操作，因此也就不会使执行的线程阻塞，因此volatile变量是一种比synchronized更轻量级的同步机制。  
 在大多数处理器架构上，读取volatile变量的开销要比读取非volatile变量的开销略高一些。  
 当线程A首先写入了一个volatile变量并且线程B随后读取该变量时，在写入volatile变量之前对A可见的所有变量的值，在B读取了volatile变量之后，对B也是可见的。从内存可见性的角度来看，写入volatile变量相当于退出同步代码块，而读取volatile变量相当于进入同步代码块。  
 仅当volatile变量能简化代码的实现以及对同步策略的验证时，才应该被使用。如果在验证正确性时需要对可见性进行复杂的判断，那么就不要使用volatile变量。volatile变量的正确使用方式包括：确保它们自身状态的可见性，确保它们所引用对象的状态的可见性，以及标识一些重要的程序生命周期事件的发生（如初始化或关闭）  
```
  volatile boolean A:
      while(!A)
          action();
```
 volatile变量的典型用法，检查某个状态标记以判断是否推出循环。可以用锁来确保A更新操作的可见性，但是代码将会变得复杂。  
 JVM -server  
 volatile变量通常用作某个操作完成、发生中断或者状态的标志  
 加锁机制既可以确保可见性又可以确保原子性，volatile变量只能确保可见性，volatile的语义不足一确保操作的原子性，除非确保是单线程的操作。  
 当且仅当满足一下条件时，才应该使用volatile变量：  
 1.对变量的写入操作不依赖变量的当前值，或者你能确保之后单个线程更新变量的值  
 2.该变量不会与其他状态变量一起纳入不变性条件中  
 3.在访问变量时不需要加锁  
 发布publish：使对象能够在当前作用域之外的代码中使用。如：将一个指向该变量的引用保存到其他代码可以访问的地方，或者在某一个非私有的方法中返回该引用，或者将引用传递到其他类的方法中  
 当某个不应该发布的对象被发布时，这种情况被称为逸出escape  
 发布内部状态会破坏封装性，并使得程序难以维持不变性条件。如果在对象构造完成之前就发布该对象，就会破坏线程安全性。  
 发布对象最简单方法是将对象的引用保存到一个公有的静态变量中，以便任何类和线程都能看见该对象  
```
  public static Set<Secret> knownSecrets;
  public void initialize(){
      knownSecrets = new HashSet<Secret>();
  }
```  
 当发布一个对象时，在该对象的非私有域中引用的所有对象都会被发布。  
 封装能够使得对程序的正确性进行分析变得可能，并使得无意中破坏设计约束条件变得困难。  
 不要在构造过程中使this引用逸出。  
 当对象在其构造函数内创建一个线程时，无论是显式创建（通过将它传给构造函数）还是隐式创建（由于Thread或Runnable是该对象的一个内部类），this引用都会被新创建的线程共享。在对象未完全构造之前，新的线程就可以看见它。在构造函数中创建线程并没有错误，但最好不要立即启动它，而是通过一个start或initialize方法来启动。  
 在构造函数中调用一个可改写的实例方法时，同样会导致this引用在构造过程中逸出。  
 只有当构造函数返回时，this引用才应该从线程中逸出。构造函数可以将this引用保存到某个地方，只要其他线程不会在构造函数完成之前使用它。  
 如果想在构造函数中注册一个事件监听器或启动线程，那么可以使用一个私有构造函数和一个公共的工厂方法，从而避免不正确的构造过程。  
  
```
public class SafeListener{
    private final EventListener listener;
        private SafeListener(){
            listener = new EventListener(){
            public void onEvent(Event e){
               doSomething(e);
            }
        }
    }
    public static SafeListener newInstance(EventSource source){
         SafeListener safe = new SafeListener();
         source.registerListener(safe.listener);
         return safe;
    }
  }
```
 当访问共享的可变数据时，通常需要使用同步。一种避免使用同步的方式就是不共享数据。如果仅在单线程内访问数据，就不需要同步。这种技术被成为ThreadConfinement。当一个对象被封闭在一个线程中时，这种用法将自动实现线程安全性，即使被封闭的对象本身不是线程安全的。  
 线程封闭是在程序设计中的一个考虑因素，必须在程序中实现。  
 Ad-hoc线程封闭是指，维护线程封闭性的职责完全由程序实现来承担。没有任何一种语言特性，例如局部变量或可见性修饰符，能将对象封闭到目标线程上。  
 当决定使用线程封闭技术时，通常是因为要将某个特定的子系统实现为一个单线程子系统。单线程子系统提供的简便性要胜过Ad-hoc线程封闭技术的脆弱性。  
 使用单线程子系统的另一个原因是为了避免死锁。  
 volatile变量上存在一种特殊的线程封闭，只要能保证只有单个线程对共享的volatile变量执行写入操作，那么就可以安全地在这些共享上的volatile变量执行写入操作，那么就可以安全的在这些共享的volatile变量上执行“读取—修改—写入”操作。这种情况下，相当于将修改操作封闭在单个线程中以防止发生竞态条件，并且volatile变量的可见性保证还确保了对其他线程看到最新的值。  
 由于Ad-hoc线程封闭技术的脆弱性，应该所使用更强的线程封闭技术。  
 栈封闭是线程封闭的一种特例，在栈封闭中，只能通过局部变量才能访问对象。正如封装能使得代码更容易维持不变性条件那样，同步变量也能使对象更易于封装在线程中。局部变量的固有属性之一就是封闭在执行线程中。他们位于执行线程的栈中，其他线程无法访问这个栈。  
 栈封闭（线程内部使用或者线程局部使用）比Ad-hoc线程封闭更易于维护，也更加健壮。  
 对于基本类型的局部变量，无论如何都不会破坏栈的封闭性。由于任何方法都无法获得对基本类型的引用，因此java语言的这种语义就确保了基本类型的局部变量始终封闭在线程内。  
```
 public int loadTheArk(Colleaction<Animal> candidates){
   SortedSet<Animal> animals;
   int numPairs = 0;
   Animal candidate = null;
   
   animals = new TreeSet<Animal>(new SpeciesGenderComparator());
   animals.addAll(candidates);
   for(Animal a:animals){
     if(candidate == null || !candidate.isPotentialMate(a))
     {
       candudate = a;
     }else{
       ark.load(new AnimalPair(candidate,a));
       ++numPairs;
       candidate = null;
     }
   }
   return numPairs;
 }
```

 如果在线程内部上下文中使用非线程安全的对象，那么该对象仍然是线程安全的。  
 ThreadLocal类能使线程中的某个值与保存值的对象关联起来。ThreadLocal提供了get与set等接口或方法，这些方法能为每个该变量的线程都存有一份独立的副本，因此get总是返回由当前执行线程在调用set时设置的最新值。  
 ThreadLocal对象通常用于防止对可变的单实例变量或全局变量进行共享。例如，在单线程应用程序中可能会维持一个全局的数据库链接，并在程序启动时初始化这个连接对象，从而避免在调用每个方法时都要传递一个Connection对象。由于JDBC的连接对象不一定是线程安全的。通过将JDBC的连接保存到ThreadLocal对象中，每个线程都会拥有属于自己的连接。  
```
  private static ThreadLocal<Connection> connectionHolder = new ThreadLocal<Connection>(){
    public Connection initialValue(){
      return DriverManager.getConnection(DB_URL);
    }
  }
  public static Connection getConnection(){
    return connectionHolder.get();
  }
```
 当某个频繁执行的操作需要一个临时对象，例如一个缓冲区，而同时又希望避免在每次执行时都重新分配该临时对象，就可以使用这项技术。   
 当某个线程初次调用ThreadLocal.get方法时，就会调用initialValue来获取初值。这些特定于线程的值保存在Thread对象中，当线程终止后，这些值会作为垃圾回收。  
 假设你需要将一个单线程应用程序移植到多线程环境中，通过将共享的全局变量转换为ThreadLocal对象，可以维持线程安全性。  
 ThreadLocal变量类似于全局变量，降低了代码的可重用性，增加了耦合性，例如将全局变量都作为ThreadLocal对象，或者作为一种隐藏方法参数的手段。  
 满足同步需求的另一种方法是使用不可变对象，对象在被创建后其状态就不能被修改。线程安全性是不可变对象的固有属性之一，他们的不变性条件由构造函数创建的，只要他们的状态不改变，那么这些不变性条件就能得以维持。  
 不可变对象一定是线程安全的。他们只有一种状态，并且该状态由构造函数来控制。  
 不可变对象可以安全的共享和发布，而无需创建保护性的副本。  
 不可变性不等于将对象中所有的域都声明为final类型，即使对象中所有的域都是final类型的，这个对象仍然可能是可变的，因为在final类型的域中可以保存对可变对象的引用。  
 当满足以下条件时，对象才是不可变的：  
 1.对象创建后其状态就不能修改  
 2.对象的所有域都是final类型  
 3.对象是正确创建的（在对象的创建期间，this引用没有逸出）  
 在不可变对象的内部仍可以使用可变对象来管理他们的状态，尽管保存姓名的Set对象是可变的，但从ThreeStooges的设计中可以看到，在Set对象构造完成后无法对其进行修改。stooges是一个final类型的引用变量，因此所有的对象状态都通过一个final域来访问。  
```
  @Immutable
  public final class ThreeStooges{
    private final Set<String> stooges = new HashSet<String>();
    public ThreeStooges(){
      stooges.add("Moe");
      stooges.add("Larry");
      stooges.add("Curly");
    }
    public boolean isStooge(String name){
      return stooges.contains(name);
    }
  }
```
 final域能确保初始化过程的安全性，从而可以不受限制的访问不可变对象，并在共享这些对象时无须同步。  
 即使对象是可变的，通过将对象的某些域声明为final类型，仍然可以简化对状态的判断，因此限制对象的可变性也就相当于限制了该对象可能的状态集合。   
 除非需要更高的可见性，否则应将所有的域都声明为私有域。  
 除非需要某个域是可变的，否则应将其声明为final域。  
```
 @Immutable
 class OneValueCache{
   private final BigInteger lastNumber;
   private final BigInteger[] lastFactors;
   public OneValueCache(BigInteger i,BigInteger[] factors){
     lastNumber = i;
     lastFactors = Arrays.copyOf(factors,factors.length);
   }
   public BigInteger[] getFactors(BigInteger i){
     if(lastNumber == null || !lastNumber.equals(i))
       return null;
     else
       return Arrays.copyOf(lastFactors,lastFactors.length);
   }
 }
 @ThreadSafe
 public class VolatileCacheFactorizer implements Servlet{
   private volatile OneValueCache cache = new OneValueCache(null,null);
   public void service(ServeletRequest req,ServeletResponse resp){
     BigInteger i = extractFromRequest(req);
     BigInteger[] factors = cache.getFactors(i);
     if(factors == null){
       factors = factor(i);
       cache = new OneValueCache(i,factors);
     }
     encodeIntoResponse(resp,factors);
   }
 }
```
 对于在访问和更新多个相关变量时出现的竞争条件问题，可以通过将这些变量全部保存在一个不可变中来消除。如果是一个可变的对象，那么就必须用锁来确保原子性。如果是一个不可变对象，那么当线程获得了该对象的引用后，就不必担心另一个线程会修改对象的状态。如果要更新这些变量，那么可以创建一个新的容器对象，但其他使用原有对象的线程仍然会看到对象处于一致的状态。  
 当一个线程将volatile类型的cache设置为引用一个新的OneValueCache时，其他线程就会立即看到新缓存的数据。  
 OneValueCache是不可变的，并且在每条相应的代码路径中只会访问它一次。通过使用包含多个状态变量的容器对象来维持不变性条件，并使用一个volatile类型的引用来确保可见性，使得VolatileCacheFactorizer在没有显式的使用锁的情况下仍然是线程安全的。  
 如何确保对象不被发布，例如让对象封闭在线程或另一个对象内部。在某些情况下，我们希望在多个线程间共享对象，此时必须确保安全的进行共享。  
 不安全发布，在没有足够同步的情况下发布对象  
```
 public Holder holder;
 public void initialize(){
   holder = new Holder(42);
 }
 ```
  存在可见性问题，其他线程看到的Holder对象将处于不一致的状态，即便在该对象的构造函数中已经正确的构建了不变性条件。这种不正确发布导致其他线程看到尚未创建完成的对象。  
  不能指望一个尚未被完全创建的对象拥有完整性。某个观察该对象的线程将看到对象处于不一致的状态，然后看到对象的状态突然发生变化，即使线程在对象发布后还没修改过它。  
  如果Holder使用上述的不安全发布方式，那么另一个线程在调用assertSantiy时可能抛出AssertionError。  
 ```
  public class Holder{
    private int n;
    public Holder(int n){ this.n = n; }
    public void assertSanity(){
      if(n != n)
        throw new AssertionError("This statement is false.");
    }
  }
  ```
 由于没有使用同步来确保Holder对象对其他线程可见，因此将Holder称为“未被正确发布”。  
 在未被正确发布的对象中存在两个问题。除了发布对象的线程外，其他线程可以看到的Holder域是一个失效值，因此将看到一个空引用或者之前的旧值。然而，线程看到Holder引用的值是最新的，但Holder状态的值却是失效的。某个线程在第一次读取域时得到失效值，而再次读取这个域时会得到一个更新值，这也是assertSanity抛出异常的原因。  
 如果没有足够的同步，当在多个线程间共享数据时，将会发生一些意想不到的情况。   
 即使某个对象的引用对其他线程是可见的，也并不意味着对象状态对使用该对象的线程来说一定是可见的。为了确保对象状态呈现出一致的视图，就必须使用同步。  
 即使在发布不可变对象的引用时没有使用同步，也仍然可以安全的访问该对象。为了维持这种初始化安全性的保证，必须满足不可变性的所有要求：状态不可修改，所有域都是final类型，以及正确的构造过程。如果上述例子中Holder对象是不可变的，那么即使Holder没有被正确的发布，也不会抛出异常。  
 任何线程都可以在不需要额外同步的情况下，反权的访问不可变对象，即使在发布这些对象时没有使用同步。  
 在没有额外同步的情况下，也可以安全的访问final类型的域。如果final类型的域所指向的是可变对象，那么在访问这些域所指向的对象的状态时仍然需要同步。  
 可变对象必须通过安全的方式来发布，这通常意味着发布和使用该对象的线程时都必须使用同步。  
 如何确保使用对象的线程能够看到该对象处于已发布的状态？如何在对象发布后对其可见性进行修改？  
 要安全的发布一个对象，对象的引用以及对象的状态必须同时对其他线程可见。一个正确的构造的对象可以通过以下方式来安全的发布：  
 1.在静态初始化函数中初始化一个对象的引用。  
 2.将对象的引用保存到volatile类型的域或AtomicReferance对象中。  
 3.将对象的引用保存到某个正确构造对象的final类型的域中。  
 4.将对象的引用保存到一个由锁保护的域中。  
 
 






